
SSR 서버 사이드 렌더링

이전엔 익스플로러에 호환이 되는가 아닌가가 웹표준이었음. 지금은 아님

웹퍼블리셔의 실제 바운더리 : 코딩 디자인 백엔드찍먹까지 해본 인재(실무자x 관리자o)

프론트개발자 = 개발만 하는 사람 : 리액트같은 프레임워크를 다룰 줄 알아야


현재 쓰이고있는 웹퍼블리셔의 의미 : html css javascript와 디자인툴까지 다뤄서 만든 결과물을 프레임워크 개발자들에게 넘겨주는 사람
=== 웹디자이너나 거기서 거기(디자이너는 코딩 능력이 더 낮음)

기능사 특 
일반적인 레이아웃인 메뉴 슬라이더 탭메뉴등을 사용하기 때문에 배워두면 좋다


배열메서드 ->
forEach(value, index, array)
배열의 순서와 값을 모두 순회하고 싶을 때 쓰는 메서드

dispaly : list-item 속성

li태그의 기본 display 속성임
아무런 속성을 부여하지않으면 기본값



금일 수업

레이아웃,알고리즘 < - - 슬라이더,슬라이드의

--> 그냥 안된다 or 이렇게 만들면 될 것같은데 잘 안된다.

근데 이렇게 투박하고 저급한 코드는 어디 내놓기도 부끄럽다

남들이 만들지 않아서 내가 새로운 것을 만들고자 원리를 파악하고 어떻게 표현해야할지 고민하고있는 과정


일반인 -> 몰라도 됨
제작자 -> 꾸미는 게 다가 아니라는 것을 알아야 함


캐시카우 / 패시브 인컴 = 불로소득

액티브 인컴 = 근로소득



SSR 서버 사이드 렌더링

조각조각 알고리즘들이 효율적으로 저리되어있는 데이터들을 서버에서 조립 후 클라이언트에게 보내주는 방식

1/ 서버가 일을 한 다음에 클라이언트에게 보내준다
2/ 서버가 할 일이 많다.,


CSR 클라이언트 사이드 렌더링

조각이고 뭐고 모두 데이터를 사용자에게 보내준다.
브라우저단에서 렌더링하도록 알고리즘이 짜여져있다.
받는 사용자의 브라우저가 웹페이지를 조립하는 방식

3/ 서버가 할 일이 적다. 다른 일이나 기능들을 실행 가능하다
4/ 압도적인 로딩환경을 제공한다. 거의 로딩이 없다.

react,vue,anguler가 csr방식의 대표적인 프레임워크임.
