
토이프로젝트 

하다 만것 x 완성한 것



마케팅 -> sns -> insta -> 캐릭터 , 정보정리

21세기 전단지 : 빅데이터를 이용

쿠팡 -> 원하는 상품 검색 -> 정보를 훑어보는데 정성을 마다하지 않음 -> 전단지는 길어도 된다

랜딩페이지 // 착륙할 때 -> 구매 확정 : 구매자가 확신을 얻는 단계

짧고 강렬해야한다 -> 이미지 x 영상을 쓰기 시작함.

마케팅 잘하는 사람 = 디자인 잘하는 사람이 아님
-> 물량 공세를 잘 하는 사람
-> 예산을 확보할 줄 아는 사람

설득 하는 것 까지 : "내 디자인이 효과적입니다"라고 설득
의도를 말해야 함, 텍스트화를 시키는 것 -> 디자인의 결과물을 보호하는 방법

인스타그램 광고 해보는 경험

광고 인사이트 : 현황판 정보
만원정도 사용하면 -> 1000명정도의 피드에 노출됨
1000명 중 한 1명 클릭 -> 0.1% : 마케팅적으로 성공

현재의 전단지의 형태를 생각해볼 것

웹 : 이런 세계와 매우 밀접되어 있음.
-> 인사이트 데이터를 얻을 수 있음

배포지역, 연령대 ,성별, 주유키워드 등 -> 직접 설정

타겟설정을 직접할 수 있으니 -> 결론 도출이 가능
포폴로 쓸 수 있다( 해봤다 vs 알고만 있다 의 차이)

디자인할 때 단계(가장 빠른)

1단계 : 간략하고 빠르게 그리기
2단계 : 덮어놓고 그리기 -> 최대한 가볍게 언제든지 버릴 수 있게, 픽스된 후로는 무겁게
3단계 : 정리하기
4단계 : 완성


쉽게 놓치고 있는 것

메인페이지 vs 서브페이지

메인페이지 : 접속할 때 보여지기 때문에 강제성을 띄고있음
서브페이지 : 안보면 그만 선택의 여지가 있음
문서에서 원하는 정보를 얻을 수 있을 것이라는 기대를 주지 않으면 의미가 없을 것임

결론 : 메인페이지가 별로면 서브는 아무짝에도 쓸모없다.

이탈율 
대부분(90%)의 사람은 웹사이트 접속하자마자 5초 이내로 나감
5% -> 적당히 둘러봄(메인페이지까지만)
나머지 5% -> 서브페이지를 눌러보기라도 한다 
-> 고객으로 만들기 위해 로그인관련 기능(카카오톡,구글,네이버 등의 아이디로 로그인 가능하게)을 쓰기 시작
-> 가져다 쓸 줄 알아야 함


검새엔진 최적화 : SEO / 문자열 기준으로 만들어져있다. / 리디렉션 : 통계관련
---> 쿠키, 캐시, 세션

이런걸 생각할 수 있다면 참 프로페셔널하겠다 -> 예쁜게 다가 아냐
마케팅 

소비자의 상태
1. 마케팅 광고에 엄청나게 짜증나 있는 상태
2. 이미 알고있는 내용이 대부분이다
3. 눈에 띄는 것은 그렇게 많지 않다.

제작자의 상태
1. 노출을 얼마나 오랫동안 할 것인가 : 인지도, 명성
2. 특이한 무언가를 알고 있는가? : 제작자의 관심에서 나온다
3. 마케팅의 유통기한을 신선하게 유지 = 갱신 : 아니면 질려  





style 객체를 도출해냈다면
스타일시트(스타일 판떼기)만 쓴 게 아니라
스타일 자체의 알고리즘에 접근하게 된것.
접근했단 이야기는 제어도 가능하게 되었다는 이야기

물론 알고리즘 짜는 건 다른 이야기임 어려움



배열의 인덱스 접근 array[1] : 이런식으로 숫자만 넣진 않고 숫자를 꺼내올 수 있는 변수를 넣는 경우가 많다.(가변적 이어야 하니까)


객체접근
접근한놈.style <--- 찾을 수 있다면 바꿀수도 있다.

sibling : 형제요소 / 형제에 접근 가능
접근 가능하다는 건 제어도 가능하다는 것
nextSibling , previousSibling




작업습관

결론 : 걍 시간 할애해서 연습해
