
1. 다음주 평가 있음, 점검차원 레이아웃등
2. 기능사 
  자바스크립트로 짤 수 있게 되면 좋을 것 같음.
3. 레이아웃 디자인 유연성




기능사 시험 주요 스킬

1. 레이아웃 (절대값) : 타임어택 30분? ㅈㄹ 7분이면 끝남
2. 드롭다운 메뉴
3. 탭메뉴
4. 슬라이더
5. 팝업창


모양만 배치하고 끝나는 게 아니라
인터렉션(상호작용)까지 고려하는 부분이 존재 : 사용자 경험
"이걸 누르면 무언가 정보를 획들 할 수 있을 것이라는 UX"

1. 마크업 구조가 잘 되었는지 확인 : 디자인을 고려하진 않는다.
-> 구분할 수 있는 정도까지
-> 가볍게 처리했기 때문에 -> 바꾸거나 업데이트할 때 아깝지 않음
2. 제어부분을 하나씩 구현해 나가기 시작 
-> 애니메이션 같은 복잡한 제어를 먼저 넣진 않았는가
-> 최소한의 작동이 구현되었는지를 점검
-> 제어의 골격이 되어줌

--> 구조의 골격, 제어의 골격이 문제 없는지를 점검
Test Driven / 점검을 끝내면 골격이 확실해지므로 스크립트는 그 이후로 단다.


--> 각자 만든 세로형 네비게이션들 기본구조가 부실하지 않았는지 확인해 볼 필요가 있음


이벤트 객체
이벤트 리스너의 메서드의 핵심
특이하고 유연하다

여러개를 한번에 묶어서 이벤트를 달고싶다

even가 일어나게 만든 원인 제공자를 알 수 있으면 편하겠다.

addEventListener('문자열로 이벤트 타입을 받음',
funtion(event 쓰던 안쓰던 첫번쨰 매개변수에 자동생성 e,evt,event등 맘대로 쓰면 됨 ) {

})

생성된 event라는 매개변수에는 target이라는 특수한 객체가 있다
-> 어디에 있는지 요소를 꺼내오는 과정 -> 유연하게 사용 가능

유연하다보니 에러를 많이 만든다 -> 검사과정이 빠지면


이번 주

1. 매일 새로운 레이아웃을 훈련함
-> 여러가지 마크업을 보고 이것저것 제어 시도를 해보고있다
