
수료를 할 때 작품 발표회를 진행함.
cost 준비해야 됨(발표해야하는 스트레스)
benefit 
오프라인으로 들어오는 구인처 -> 컨텍이 될 수 있다.
작품발표회 -> 프레젠테이션 녹화 -> 리크루터한테 제공해줄 수 있다.
작품 발표회는 약 5분정도 / 작품 1개정도 / 나에대한 소개
경험으로는 -> 꽤 신뢰를 얻고 시작할 수 있다(취업난이도 ↓, 회사가 좋고 나쁘고를 떠나)

계획하에만 움직이면 취업은 어렵지 않으나, 상황이 금전적으로 어렵지않으면 더 괜찮은 회사를 찾아보는 것도 좋겠다.

좋아하는 분야에서 지금 훈려하는 걸 써먹어야 한다.
아무데나 가지말라는 소리 가봤자 버티기 빡썜

프랙티스가 아니고 트레이닝이라고 한 이유가 있다고 함

1. 쉬운 부분이 있었을 것
2. 안해봤지만 할만한 부분도 있을 것
3. 모르겠는 부분
---> 각자 학습할 것들 챙길 것
-> 지표가 되어주고 차용할 시 -> 원리를 이해하면 커스터마이징 가능


문제를 만들고 그것을 해결하는 방법에 초점을 맞추자 <<<


오늘 수업
레이아웃 - 섹션나누기/ 스티키 /"두배"
알고리즘 fade

왜 편한 animate()를 안쓰냐
-> 레이아웃을 위한 것이 아니기 떄문에
-> 움직임 제어만 하도록 만들었다.

+=, -= -> 순식간에 페이지를 바꿔버리는 것
"접근법만 가져가면 될 것"
setinterval : " 사친연산 개념으로 움직이는 동작"

함수 선언 함수이름(매개변수) {알고리즘}

콜백함수 : 매개변수에 있는 함수

-- 고차함수 : 함수 여러개가 묶여져있다 : 함수형 프로그래밍

함수 큰함수(매개변수) {
	작은함수1()
	작은함수2()
	}

함수 슬라이더(매개변수) {
	멈춰있을 떄 함수()
	클릭했을 때 함수()
	점클릭 함수
}
슬라이더() 실행

구조화
