
1. 디자인작업 완성 목표
2. 마크업을 진행
3. 


기능사 시험 준비 + js 핸들 + 작업순서

현재 기능사 필기 검색해보면 다 제이쿼리로 이해하지 못하고 사용하고 있음
완전한 이해가 필요하기 때문에 js로 하고자 함

알고리즘 방식은 일부러 애드클래스 리무브클래스를 채택.(많이 쓰여서)
읽기 편하게 하기 위해 명시적으로 사용


1. 제이쿼리는 함수 스코프체인
-> 함수를 연결해서 사용하는 방식을 채택함
-> 코드가 짧아지는 장점
-> 코드가 짧다보니 뭔지 모르는 상태가 됨
-> 함수 자체를 다 외워야만 커스텀을 할 수 있게 됨
-> 확인하기가 더 귀찮아
☆결과적으로 js보다 구리다☆

2. 내가 짜고 만다


탭메뉴 제작 방식

1. 마크업
1-1. 자바스크립트로 어떻게 저것을 처리할까?
1-2. class 추가삭제하는 방식으로 간단하게 처리하겠다
1-3. display:none;의 성격을 가지고있는 클래스를 미리 할당했다.
(미리 할당한다는 개념을 초보자들은 잘 모르지만 꽤나 편리하고 많이 쓰인다)
--
2. js로 식별자들을 설정 : 초기화시켜줌
3. 클릭 이벤트를 할당하는 작업을 진행
3-1. 클릭햇을 때 어떤 건 클래스가 지워지고 어떤 건 클래스가 추가되게 만듬

4. 기능사 시험의 경우 조건에 맞게 절대값으로 적당히
5. 유연하게 디자인할 필요가 있음


프론트엔드의 기본 중 하나 : 클래스 핸들링

1. 작업순서를 강사스타일로 따라해볼 것
2. 자바스크립트는 콘솔을 자주 찍으면서 무엇이 식별되었는지 감각을 잡을 것
3. 이벤트 방식을 조절해볼 것
4. 개발자 도구를 통해 동적으로 장석되고 있는지 확인할 것
5. ★★ 각자 입맛에 맞게 변형할 것

undefinded <-- 존재하지 않는다
-> 정의를 잘못했을 때
-> 함수의 경우 리턴값이 없을 때


기능사 시험
탭메뉴 -> 클래스추가방법
슬라이더 -> 작동관련
팝업 -> 창 제어
메뉴 -> 마크업 부모자식관계