워크북

1. HTML의 주 목적은 문서를 장석하는 기능, 즉 정보를 전달하는 능력이 가장 중요하다
 디자인적인 부분은 나중에 생각하고 마크업 순서를 제대로 작성하는 게 중요함

2. 개발자 도구와 검색을 활용하는 게 중요
2-1. 검색 없이 모두 할 줄 알아야 한다고 생각했는데 검색능력 === 코딩능력 이라는 생각으로 바뀜

3. display와 포지션의 여러가지 속성에 관하여 제대로 배웠음
3-1. flex는 어느정도 사용할 수 있을 것 같음

4. 클래스를 미리 만들어놓고 부여해서 작업하는 방식을 배움
4-1. 편리함

5. gnb에 집착하지말고 햄버거 버튼 등으로 간결하게 만드는게 좋음


6. %값보다 vw,vh값이 어디든 대응하기 편하다


7. 무조건 예쁘게 꾸미는 것 보다 필요 없는 것을 찾아서 픽스하는 게 더 좋은 디자이너다
7-1. 좋아 보이는 무언가가 있더라도 그것에 얽매이지 말고 필요없으면 안 쓰는게 맞음
7-2. 디자인도 통상적으로 쓰이는 규칙들에 의존하게 너무 흔한 디자인이 될 확률이 높음
7-4. 그렇게 생각이 드니 스스로 디자인 잘 된 사이트를 찾아보는데 시간을 투자하게 됨

8. UX에 대하여 배웠고, 생각해 봐야할 여지가 많이 남아있다는 걸 깨닳음
8-1. 소비자와 나는 대척점에 서 있다고 생각
8-2. 소비자 관점에서 생각 해보기

9. 디자인에선 의도가 반드시 존재해야한다는 걸 다시 한번 느낌
9-1. 전엔 만들고 의도를 끼워 맞췄는데 이제 만들기 전에 의도를 생각이라도 해 봄

10. 자바스크립트를 이용해 동적으로 마크업을 하는 방법을 배움
10-1. 그 과정에서 디버깅을 하는 방법을 배움

11. 자바스크립트의 퍼포먼스를 이용해 어떤 것들이 가능한지 알았음
11-1. 어떤 것들이 가능한지 알고 나니까 궁금해서 책을사서 공부하게 됨


앞으로 배우고 싶은 것
 
패럴랙스 스크롤, 가로 스크롤, 휠이벤트에서 많이 쓰이는 동작들, 자바스크립트, 노드 ,리액트 등의 프레임의 쓰임새 및 사용법
