
취업시장 파악해야함
희망지역, 분야, 직종등 정보를 수집 -> 업무를 미리알고 , 포폴을 맞춤형으 가능

추천 공고 : 원티드, 워크넷 , 사람인
잡플래닛 : 퇴사자들이 평점리뷰 

취업 빠르게 하고싶으면 2월달 전을 노려야함 : 졸업생들때문에 경쟁률이 심해짐
공채 : 경쟁률이 심함

좋아하는 분야의 회사에 들어가야 오래 근속할 수 있음.

배우기 좋은 회사 > 복지좋은 회사
일이 많은것은 단점이 아님 > 사람이 힘든 게 단점

★알고리즘 짤때 팁

1. 사람말로 써 놓기
2. 사람말로 순서를 정해보기
(순서도)
3. 컴퓨터 말은 무엇인지 찾아보는 것
4. 맞는지 확인하기(디버깅)



= 이퀄 표시는 수학에서 쓰던 '같다'가 아님
프로그래밍에서의 이퀄은 '대입해준다'라고한다
좌항에 우항을 대입 -> 오른쪽 놈을 왼쪽으로 넣어준다
대입연산자 or 이항연산자

setInterval = 시간에 따라 동작의 "반복"을 제어할 수 있음 -> 자동화가능
알고리즘을 일정한 시간마다 반복시켜줄 수 있음
슬라이더 알고리즘 "3초간 클릭하지 않으면 자동으로 다음이미지로 넘겨줌"

동작제어 함수들의 종류
1. for / while문
2. 시간에 따라 움직이는 setInterval() 같은 것도 있음
-> 자동으로 움직이는 무언가를 만들 수 있게 됨



동적으로 사칙연산이 가능하기 때문에 움직임마저 제어할 수 있게 됨 <- 객체에 접근하는 것 부터 알려준 이유

DOM이라는 이미 누군가 구축해놓은 값을 다루기 때문
동작제어 : 시간감지를 기준으로 컴퓨터에게 명령을 내릴 수 있음(데이,나이트모드)
argument : 인수 -> 매개변수(parameter)

console.log() <-- 요소선택
console.dir() <-- 객체확인
에디터의 디버그 기능 등등


능력단위 : 디자인 구성요소 응용 / 11월 26일

본격적인 알고리즘단계에 도입
마크업하고는 성격이 다름

조건이 무엇인지 알면 되는 거 = 마크업 
내가 조건을 만들어주는 과정 = 알고리즘
경쟁력이 높아질 것이다

프론트 개발 

햄버거메뉴를 적당히 쓸 수 있는것 vs 그와 비슷한 사용자경험을 만들어보는 것은 큰 차이(우리가 해야하는 것)

에러를 만들고 수정하는 과정 -> 익숙해져야하는 것
조건을 스스로 만들어야 하기 때문에 답이 정해져 있지 않음.
원리를 아는것이 중요하다
기본형으로 다양하게 만들어보는 것
스도쿠 9칸짜리 vs 45칸짜리로 생각
첨부터 45칸짜리 어려워서 못함


git : 버전관ㄹ ㅣ시스템
버전관리 : 변경된 부분만 업데이트하고싶다

repository : 저장소
remote repository : 원격저장소
local repository : 지역저장소

로컬 -> 원격 : push
원격 -> 로컬 : pull

