
프론트엔드는 실무에서도 일정짜고 소화하는 게 중요함

일정체크 - 금일 8장 끝내고 수업내용 복기 남아서 공부 x 효율 ↓
새 프로젝트 관련 : 클론코딩 or 창작인데 창작은 글쎄.. 

워크넷, 사람인, 원티드 -> 맘에드는 회사를 체크
추이 파악중요
checkPoint 1. 공통적으로 이런 업무를 하는구나		
           	   2. 회사 특성, 개성이 이런 것들이 있구나
	   3. 가고 싶은 회사로 가기 : 내가 원하는 회사


1. 금주 토요일부터 보강수업 진행예정 : 희망자
2. 슬슬 구직정보를 취합한다(회사가 원하는 능력이 무엇인지) ★★★★
3. 개인작업도 계속 진행   ★★★★★★★★★★★★ js부터 책부터 끝내자
4. 새로운 코딩 디자인 패턴 파악(많이 보기) 



github 사용법
-----

웹호스팅 -> FTP -> 호스팅

카페24,가비아,데이터센터에서 서버를 임대
얼마간의 용량을 할당받음 -> 도메인 붙이는 작업

깃허브 호스팅하는 방법

1. 저장소를 만든다. repository
2. 파일을 만들거나 업로드한다
3. 셋팅 -> 호스팅관련(깃헙페이지) 설정을 해주면 바로 호스팅 가능.

코드 보려고 보는 깃허브 사이트가 있고
☆호스팅 사이트 주소는 따로 있따.


branch : 다른 개발방식
main , master : 메인 코드

git 버전관리에서 코드를 push함

파일업로드 할 때 commit -> 파일 올릴때 메모해놓은 작업
git은 파일을 업데이트할 때마다 메모하게끔 되어있다.
메모를 commit이라고 부른다